Per la configurazione di LDAP con Vault è stato necessario usare OpenLDAP for Windows. Esso permette di gestire gli utenti
e avviare un server che comunicherà con Vault. In particolare, è stato necessario configurare LDAP tramite il file "slapd.conf",
per poi configurare il file "base.ldif". Per apportare le modifiche ad LDAP, si è eseguito il seguente comando:

slapadd.exe -f C:\OpenLDAP\slapd.conf -l base.ldif

All'interno del file "base.ldif", tutte le password sono protette mediante hashing, ottenendole con il seguente comando:

slappasswd.exe

È possibile avviare LDAP con il seguente comando, il quale abilita anche il debug (-d 256):

slapd.exe -f C:\OpenLDAP\slapd.conf -h "ldap://localhost:389 ldaps://localhost:636" -d 256

Infine, è stato necessario configurare Vault per funzionare con LDAP. Questo è stato possibile mediante l'aggiunta di un nuovo
metodo di autenticazione, il quale viene configurato nel seguente modo:

vault write auth/ldap/config url="ldap://localhost:389" binddn="uid=admin1,ou=users,dc=example,dc=com" 
    bindpass="admin" userdn="ou=users,dc=example,dc=com" userattr="uid" userfilter="({{.UserAttr}}={{.Username}})" 
    groupdn="ou=groups,dc=example,dc=com" groupfilter="(member={{.UserDN}})" groupattr="cn" insecure_tls=true

Nello specifico:
- url="ldap://localhost:389": definisce l'URL del server LDAP a cui Vault si connetterà per l'autenticazione.
- binddn="uid=admin1,ou=users,dc=example,dc=com": è il "Distinguished Name" (DN) dell'utente che Vault usa per connettersi al
  server LDAP in modo da poter eseguire le operazioni di ricerca. Vault deve usare un account con sufficienti privilegi per cercare gli
  utenti e i gruppi nel database LDAP. In genere, questo è un utente amministratore LDAP.
- bindpass="admin": è la password associata al binddn (l'utente che si autentica su LDAP).
- userdn="ou=users,dc=example,dc=com": specifica il DN di base dove Vault cercherà gli utenti nel server LDAP. In questo caso, gli utenti 
  sono organizzati nell'OU users dentro il dominio example.com.
- userattr="uid": definisce quale attributo deve essere usato per identificare l'utente LDAP.
- userfilter="({{.UserAttr}}={{.Username}})": è un filtro LDAP che specifica come trovare un utente nel database LDAP. Il filtro è scritto 
 in un formato di query LDAP standard. {{.UserAttr}} è una variabile che viene sostituita con il nome dell'attributo dell'utente (in questo caso, uid).
 {{.Username}} è una variabile che verrà sostituita con il nome utente fornito dall'utente durante il login.
- groupdn="ou=groups,dc=example,dc=com": specifica il DN di base in cui Vault cercherà i gruppi nel server LDAP. In questo esempio, i gruppi sono
 organizzati nell'OU groups dentro il dominio example.com.
- groupfilter="(member={{.UserDN}})": è un filtro LDAP che determina come trovare i gruppi a cui un utente appartiene. Il filtro cerca nei gruppi LDAP per
 trovare il campo member che corrisponde al DN dell'utente. {{.UserDN}} è una variabile che viene sostituita con il DN completo dell'utente.
- groupattr="cn": specifica quale attributo del gruppo LDAP deve essere usato come identificatore del gruppo. In questo caso, cn (Common Name) è l'attributo 
 che identifica il nome del gruppo.
- insecure_tls=true: indica se Vault deve permettere la connessione non sicura a LDAP (senza cifratura TLS). true significa che la connessione utilizza il 
 protocollo LDAP standard (ldap://) senza cifratura. 

Fatto questo è stato possibile effettuare l'accesso a Vault tramite LDAP, ad esempio:

vault login -method=ldap username="admin1" password="admin"

N.B. Con il seguente comando è possibile controllare la configurazione di LDAP:

slapcat -f C:\OpenLDAP\slapd.conf